# 배열(Array)
## 배열의 필요성
### 선언 방식
```java
public static void main(String[] args) {
    int[] arr1 = {1, 2, 3, 4, 5};
    String[] arr2 = new String[4];
    arr2[0] = "김영";
    arr2[1] = "김일";
    arr2[2] = "김이";
    arr2[3] = "김삼";

    System.out.println(arr1);   // 결과값 : [I@4c873330
    System.out.println(arr2);   // 결과값 : [Ljava.lang.String;@119d7047
}
```
- sout을 통해 배열을 전체 출력하려고 시도했을 때, [I@4c873330, [Ljava.lang.String;@119d7047와 같이 의도한대로 출력되지 않는다는 것을 확인할 수 있습니다.

## 일반 변수 vs. 참조 변수
- 일반 변수 : 데이터를 직접 가지는 변수
  - byte, short, int, double 등 기본 자료형(primitive type)
- 참조 변수 : 데이터가 위치한 주소값을 가지는 변수로 해당 주소를 통해서 데이터에 접근하여 값을 가져오거나 변경하는 경우
  - String, 배열, 객체(클래스), Collections
  - -> Collections는 추후 수업 예정

# method overloading
```java
package ch12_arrays;

public class Array04 {
  public void printNames(String[] names) {
    for ( int i = 0 ; i < names.length ; i++) {
      System.out.print(names[i] + " / ");
    }
  }

  public void printNames(int[] names) {
    for ( int i = 0 ; i < names.length ; i++) {
      System.out.print(names[i] + " / ");
    }
  }
  public static void main(String[] args) {
    Array04 array04 = new Array04();

    String[] strArr01 = {"10", "9", "8", "7", "6", "5", "4", "3", "2", "1", "0"};
    array04.printNames(strArr01);
    System.out.println();
    int[] intArr01 = {3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10};
    array04.printNames(intArr01);
  }
}
```
## 정의
- 매개변수의 형태가 다르면 동일한 메서드 명을 가지고 정의할 수 있는 기능으로, 동일한 기능을 하지만(이상의 경우처럼 배열의 element를 출력하는 식의)
매개 변수가 다른 경우 이전에는 하나하나 다르게 지정해줘야만 했습니다.
- 하지만 overloading의 개념이 도입되고 나서는 메서드명에 대한 고민 필요 없이 `소괄호()` 내의 부분을 수정해주면 코드를 그대로 재사용할 수 있다는 점에서
코드의 재사용성 및 유지보수성의 증진을 가져왔습니다.

## 장점
- 동일한 기능을 하는 메서드를 정의할 때 메서드명이 필요한데, 예를 들어 String 자료형끼리 연결해주는 메서드와 int 끼리 합 연산을 하는 메서드를 나누었을 때,
그리고, double끼리 합 연산을 하거나 double과 int 를 합 연산을 하는 메서드가 있다고 가정한다면 add, plus, connect 등의 메서드 명으로 정의했다면
그 다음 메서드는 또 뭘 써야 할까요?

- 이상의 문제를 해결하기 위해 메서드명은 동일하지만 매개변수를 다르게하면 알아서 매개변수에 맞는 메서드를 실행시킬 수 있게끔 하는 것이
method overloading으로 객관식 시험에서 장점 기준으로 자주 나오는 편입니다.

- 저희는 이상의 코드블록에서 printNames라는 메서드의 매개변수를 String[] 배열과 int[] 배열 두 가지로 작성했습니다.

# 상속(inheritance)
- 객체 지향 프로그래밍(OOP : Object-oriented Programming)의 핵심 개념 중 하나로, 기본 클래스(부모(슈퍼)클래스)의
속성과 메서드를 재사용하여 새로운 클래스(자식(서브)클래스)를 만드는 것을 의미함.

## 상속의 필요성
- 상속을 통해 공통적인 기능을 부모 클래스에 정의하고, 이를 '여러' 자식 클래스가 재사용 가능
  - ex : 동물(Animal) 클래스가 있고, 이를 상속 받는 개(Dog), 고양이(Cat) 클래스가 있다고 가정. 동물을 공통적인 속성
    (이름, 나이 등)과 행위*걷기, 먹기)를 부모 클래스에 정의, 개와 고양이는 각각 고유한 특정(짖기 / 울기 등)을 추가 가능.
- 이상의 과정을 거쳤을 때 얻을 수 있는 이점 - 중복된 코드를 작성하지 않아도 됨.
  - 즉 Dog 클래스에 이름, 나이 / Cat 클래스에 이름, 나이라는 field를 선언할 필요가 없고, 걷기, 먹기에 해당하는 메서드도
    정의할 필요가 없음 -> 코드의 재사용성이 늘어남.

## 상속의 특징
1. 단일 상속
   - Java는 단일 상속만 지원함. 하나의 클래스는 한 번에 하나의 부모 클래스만 상속 받을 수 있어 상속 구조가 간단함.
2. `super`  키워드
   - 클래스의 생성자 및 setter에서 학습한 this와 유사한 개념
   - 부모 클래스의 필드에 접근하거나 부모 클래스의 생성자를 호출할 때 사용(코드로 보여드릴 예정입니다.)
3. `method override`
   - 자식 클래스에서 부모 클래스의 기본 동작을 _재정의_ 할 수 있음. 이를 통해 자식 클래스는 부모 클래스의 기본 동작을
      자신만의 방식으로 변경 가능
   - Animal 클래스의 걷기를 Dog가 상속받고, 네 발로 걷기로 '재정의', Human 클래스가 상속받고 두 발로 걷기로 '재정의'
4. `final` 키워드 - 클래스 / 메서드에 final을 사용하면 상속 제한
   - final 클래스 - 상속 자체가 불가능
   - final 메서드 - 메서드 오버라이딩 불가능



